Quand  tu  as  le  sacrum,  quand  tu  as  tout  le  processus  noto -cordal,  cette  vague  qui  descend,
avec ce point d'appui, 횄짠a fait ce processus noto-cordal.
Et  c 'est  ce  processus  noto -cordal  qui  induit  directement  un  impulse
sur  la  plaque  neurale,
c 'est -횄혻 -dire  qui  va  orienter,  organiser  cette  force  sur  la  plaque
neurale.
On voit d횄짤j횄혻 qu'en trois jours, tu vois, la croissance...
ce  embryon  qui  se  fait,  avec  une  chose  qu 'on  constate,  c 'est  la  descente,
entre  guillemets,
si  tu  veux,  de  mon  n횇혫ud  de  Hensens,  par  rapport  횄혻  la  croissance  globale  de  l 'embryon,
ici,
ici,  et  d횄짤j횄혻  on  voit  appara횄짰tre,  tu  vois,  le  d횄짤but  d 'une  goutti횄짢re  normale
qui  appara횄짰t
ici,  tu  vois,  avec  d횄짤j횄혻  la  membrane  pharyngienne  et
la  membrane  cloacale  qui  se  dessine,  tu  vois.
On voit qu'on a mon processus, notre corps-l횄혻.
On  voit  l 'importance  d횄짤j횄혻  de  ma  plaque  neurale  qui  commence
횄혻  se  courber  comme  횄짠a.
Pour finir, elle va vraiment former une goutti횄짢re importante
avec une r횄짤organisation lat횄짤rale, fluidique, qui est importante.
횄혝a se fait de fa횄짠on synchrone.
Parce qu'au moment o횄쨔 j'ai d횄짤j횄혻 ma goutti횄짢re neurale qui...
commence  횄혻  se  faire,  lat횄짤ralement,  tout  de  suite,  il  y  a  une  organisation  fluidique
qui  se  fait  sous  forme,  petit  횄혻  petit,  d 'apparition  de  ce  qu 'on  va  appeler  des
fins  capillaires
aortiques,  c 'est -횄혻 -dire  que  pour  avoir  un  processus  fluidique  lat횄짤ral,  les
composants
sont  respect횄짤s,  c 'est -횄혻 -dire  qu 'il  me  faut  une  trajectoire,  il  me  faut  des  particules,
il me faut des vaculisations et des concentrations m횄짤taboliques qui sont pr횄짤sentes dans ce
et qui vont cr횄짤er une trajectoire vasculaire lat횄짤rale.
Donc 횄혻 la fois j'ai mon tube qui se ferme petit 횄혻 petit,
et  puis  lat횄짤ralement  j 'ai  aussi  une
trajectoire  vasculaire  dans  le  m횄짤soderme.
Au m횄짧me moment que j'ai ce ph횄짤nom횄짢ne qui se passe,
au-dessus, il faut savoir que j'ai ma cavit횄짤 amniotique.
Ma cavit횄짤 amniotique, elle contient du liquide.
Cette plaque neurale commence 횄혻 former un tube, petit 횄혻 pied une goutti횄짢re,
mon  liquide  amniotique  est  int횄짤gr횄짤  dans  le
tube  neurale,
comme  횄짠a  se  passe  au  m횄짧me  moment  en  bas,  avec  l 'int횄짤gration  de  mon  c횄짤lome  externe  en
un  c횄짤lome  interne.
Au point m횄짧me qu'au moment o횄쨔 mon tube neurale se ferme compl횄짢tement,
c'est-횄혻-dire que le neuroport ant횄짤rieur et le neuroport post횄짤rieur se ferment,
j'ai l'int횄짤gration compl횄짢te du c횄짤lome externe.
donc  j 'ai  횄혻  la  fois  une  bo횄짰te  visc횄짤rale,  j 'ai  une  cavit횄짤
abdominale  qui  se  fait,
et  une  cavit횄짤  c횄짤r횄짤brale  qui  se  ferme  aussi.  횄혝a  se  fait  au  m횄짧me  moment,  le  28e  jour,
une  synchronicit횄짤.  Alors  il  y  a  un  moment  magique  qui  se  fait,  un  moment
o횄쨔  on  a  la
premi횄짢re  fois,  on  a  la  rencontre  de  cette  fermeture.  Avec
cette  int횄짤gration,  on  s 'est
qui  se  fait  ici,  mes  aortes,  manotocortes,  c
'est  un  tissu  qui  va  se  mettre  autour  aussi,
dans  des  champs  m횄짤taboliques  de  r횄짤tention.  On  va  voir  횄짠a  un  peu  plus
tard.  J 'essaie  de  faire
le  tueur  de  ce  tueur.  Pour  nous,  en  tant  qu 'osteopathe,  c 'est  int횄짤ressant,
c 'est  de  voir
ces  ph횄짤nom횄짢nes  qui  se  passent  횄혻  distance,  mais  en  m횄짧me  temps,  dans  un  autre
espace,  mais  dans  un  m횄짧me  temps.
Le r횄짤curseur de cette goutti횄짢re neurale, c'est la notocorce.
Lorsque vous avez cette fermeture de cette notocorce,
vous  avez  ici  ce  qu 'on  appelle  des  niveaux  mol횄짤culaires  de  base
qui  vont  se  manifester  pour  justement
diminuer  ici  la  vitesse  de  croissance.
Tu  vois  ce  qu 'on  appelle  ce  ph횄짤nom횄짢ne  ici  qui  est  la  sonic  edge
edge  qui  va  intervenir  ici.
qui est un processus qui va travailler sur la dorsalisation du syst횄짢me,
puis tu as ce qu'on appelle les bones morphog횄짤n횄짤tiques, prot횄짤ines, qui sont ici,
et  puis  tu  as  aussi  ce  qu 'on  appelle  les  neural  crest  cells  qui  vont  intervenir
ici,
qui  sont  des  manifestations  morphog횄짤n횄짤tiques,
mol횄짤culaires,  pour  retrouver  cette  dynamique.
횄혝a veut dire que le mouvement...
que l'on observe, qui a 횄짤t횄짤 d횄짤crit par, entre autres, Bleschmidt ou par d'autres auteurs,
se  retrouvent  avec  des  ph횄짤nom횄짢nes  d 'inhibition  ou  d 'induction  sur  les
ph횄짤nom횄짢nes  mol횄짤culaires  de  base  de  type  g횄짤n횄짤tique.
Donc, ce qu'on constate, c'est que l'autocorte va influencer,
dans  le  sens  que  les  cellules  qui  sont  ici  vont  avoir  plut횄쨈t  un  ph횄짤nom횄짢ne
d 'induction.
Donc, elles deviennent...
par rapport 횄혻 mon autocorps, un point d'appui.
C'est une information qui sera assez importante depuis tard,
avec aussi tous ces ph횄짤nom횄짢nes, on pourrait dire,
qui vont participer 횄혻 la neurulation,
qui  sont  ces  ph횄짤nom횄짢nes  mol횄짤culaires,  de  type
g횄짤n횄짤tique,  prot횄짤inique,
pour influencer le syst횄짢me.
Ceci  va  influencer  d 'abord  ma  ventrale  midline,  va
provoquer  par  ce  ph횄짤nom횄짢ne  la  dorsale  midline.
La  dorsale  midline,  par  sa  croissance,  va  r횄짤influencer  le
ph횄짤nom횄짢ne  de  la  midline  ant횄짤rieure.
Donc  je  me  retrouve  avec  une  midline  ventrale,  dorsale  et  ant횄짤rieure.
Et tout 횄짠a, ce sont des ph횄짤nom횄짢nes finalement aussi mol횄짤culaires.
On retrouve, tu vois, des p횄쨈les morphog횄짤tiques prot횄짤ines du type 4, 7,
qui vont participer 횄혻 la dorsalisation, 횄혻 ce niveau-ci.
L횄혻, les 4 qui vont participer 횄혻 l'orientation ant횄짤rieure vers la midline ventrale.
Tout 횄짠a, ce sont des Feldman mol횄짤culaires qui s'expliquent,
qu'on retrouve sur le plan scientifique,
qui expliquent le programme, si tu veux,
et qui est organis횄짤 aussi 횄혻 ce niveau-l횄혻.
Donc, 횄짠a veut dire que c'est le mouvement...
qui va r횄짤orienter.
Donc les jeunes ne sont pas le moteur
pour le d횄짤veloppement.
C'est l'environnement, c'est la force
autour. On pourrait presque dire que c'est
un 횄짤v횄짤nement au d횄짤part m횄짤canique.
C'est le d횄짤veloppement
de ta conscience de type
basique, neurochimique.
Est-ce que sur le plan pratique
on retrouve ce niveau-l횄혻 et comment ?
D'abord il y a deux choses.
L'important c'est de conna횄짰tre,
essayer de d횄짤couvrir le mieux possible l'environnement.
dans lequel ton patient 횄짤volue. 횄혝a, c'est d횄짤j횄혻 une premi횄짢re chose pour comprendre ton patient.
Je  redonne  surtout  l 'axe  noto -cordaille.  Je  me  remets  l횄혻  parce  que  c 'est  lui  la  r횄짤f횄짤rence.
Et  puis,  je  vais  lib횄짤rer  le  mieux  possible  le  c횄쨈t횄짤  presque  fluidique
de  ton  cerveau,
lui redonner et voir au sable pour enlever les terrains dess횄짤ch횄짤s par exemple.
Il y a des zones 횄짤nerg횄짤tiquement dess횄짤ch횄짤es.
Il  y  a  des  programmes  qui  ne  s 'ouvrent  pas,  et  aider  ces  programmes -l횄혻,  s 'ils  doivent  s 'ouvrir  ou  s
'ouvrir.
On  va  quand  m횄짧me  travailler  sur  un  niveau,  c 'est  un  niveau  de  la  premi횄짢re  moment  de  fermeture
de  ton  tube.
Voil횄혻, c'횄짤tait 횄짠a la question.
Et 횄짠a, on va faire un travail l횄혻-dessus, parce qu'on va aller rechercher dans le corps o횄쨔 횄짠a se situe.
Et c'est l횄혻 o횄쨔 on va faire le rebalancing du syst횄짢me nerveux.
C'est-횄혻-dire de ton syst횄짢me sympathique et parasympathique.
Et 횄짠a, c'est tr횄짢s important, et je vais vous expliquer comment on y est.
On retient bien ici ces 3 m횄짢tres.
Mon tissu ectodermique avec ses cellules 횄짤pith횄짤liales.
Vous  savez  que  ce  mouvement  est  induit  par  mon  autocorte  via  des  processus  mol횄짤culaires.
Tu  constates  que  la  partie  lat횄짤rale  grandit  plus  vite  et  que  횄짠a  va  former
cette  goutti횄짢re.
Et  l횄혻,  on  commence  d횄짤j횄혻  횄혻  distinguer  l 'apparition  de
cellules  qui  vont  former.
mon tube neural,
c'est-횄혻-dire toute la partie
du canal spinal
et du cerveau.
Et puis on va voir lat횄짤ralement ici
des cellules qui vont former
le tissu 횄짤pith횄짤lial 횄짤pidermique,
la peau,
et on va voir appara횄짰tre
sur le c횄쨈t횄짤 ici
une autre structure
qui sera tr횄짢s tr횄짢s importante,
qu'on peut quand m횄짧me consid횄짤rer
comme un quatri횄짢me tissu.
ce  qu 'on  appelle  l '횄짤bauche  des  tissus  de  la  cr횄짧te  neurale,  qui
est  ici.
Des  cellules  ici  en  rouge,  des  cellules  ici  en  bleu,
des  cellules  ici  en  bleu.
Non seulement le tube neurale vient se fermer,
et  l횄혻  il  aura  pris  dans  son  milieu
int횄짤rieur,
du liquide amniotique.
Lat횄짤ralement, je vais voir ici appara횄짰tre les cellules
qui  vont  venir  ici,  qui  vont  s 'appeler  les  cellules  de  la  cr횄짧te  neurale,
qui vont former tout le syst횄짢me nerveux p횄짤riph횄짤rique
et  aussi  qui  feront  des  liens  importants  avec  ce  qu 'on  appelle  le  m횄짤soderme
plus  tard
pour former les tissus hectom횄짤sand횄짤riens.
comme la face, les os du cr횄짖ne, etc.
Celle de la cr횄짧te neurale est une migration,
comme  un  champ  d 'aspiration  des  cr횄짧tes  neurales  rhomboc횄짤phaliques
de  type  1,  2,  3,  4,  pour  former  tout  le  syst횄짢me  de  la  face.
Quand on parle de rhomboc횄짤phale, 횄짠a veut dire qu'횄혻 un moment donn횄짤,
le  cerveau,  dans  sa  partie  c횄짤phalique,  ici,  va  former  ce  qu 'on  appelle
Le prosenc횄짤phale, le m횄짤senc횄짤phale et le rhomboc횄짤phale.
Ce sont trois petites v횄짤sicules.
Mais  chacune  d 'elles,  sur  sa  ligne  ici,  cr횄짤e  aussi  une  cr횄짧te  comme  횄짠a,  qu 'on  appelle
la  cr횄짧te  neurale,
et  qui  va  se  retrouver,  횄짧tre  comme  aspir횄짤e  vers  la
partie  ant횄짤rieure  pour  former,  par  exemple,  toutes  vos  visc횄짤rocranes.
Il faut savoir que le tissu qui est ici, tout 횄짠a, ce n'est pas le m횄짧me tissu qui est ici.
횄혝a, c'est de la cr횄짧te neurale.
횄혝a  c 'est  de  l '횄짤piderme  pur.  Donc  횄짠a  veut  dire  que  c 'est  un  tissu  ici  qui  est  inform횄짤
횄혻  l 'int횄짤rieur  de  votre  corps,  qui  est  횄혻  la  fois  un  tissu  qui
informe  et  qui  est  inform횄짤.  Il  re횄짠oit  l 'information  et  il  peut  la
transmettre,  mais  aussi  du  ventre  vers  la  p횄짤riph횄짤rie,  de  la  p횄짤riph횄짤rie  vers  le  ventre.
Vous  avez  des  capteurs  ici,  par  exemple,  sur  la  pression  atmosph횄짤rique,  la
lumi횄짢re  qui...
que vous recevez vous informe c'est d'abord du bleu c'est 횄혻 dire que c'est
des  lectodermes  mais  cet  ectoderme  dans  la  phase  o횄쨔  il  re횄짠oit
l 'information  ici
de  manotocorps  par  des  plans  mol횄짤culaires
de  type  prot횄짤inique  g횄짤n횄짤tique
l'information ici ne grandit pas donc les cellules ici le tissu on peut dire
qu'on va constater qu'il va donner trois types de cellules diff횄짤rentes
Les  cellules  qui  vont  former  uniquement  le  tube  neural,  lat횄짤ralement,
ici,  au  tube,  횄짠a  va  former  ce  qu 'on  appelle  les  cr횄짧tes  neurales  et  encore  plus
ici,  횄짠a  va  former  l '횄짤piblaste  횄짤pidermiste.
Donc, la peau, le tube neural, les cr횄짧tes.
On en parlera parce que 횄짠a va donner beaucoup, beaucoup de choses dans le corps.
Il faut vraiment le consid횄짤rer comme un tissu 횄짤norme, tout ton syst횄짢me nerveux.
p횄짤riph횄짤riques,  tout  est  pexus  m횄짤sent횄짤rique,  les  parties  au  niveau  du  visage,
au  niveau
des ongles, au niveau des dents, au niveau des yeux, au niveau de la langue, c'est vraiment
un...  et  qui  va  se  m횄짤langer  avec  du  m횄짤soderme  pour  former
de  l 'ecto -m횄짤sonchique.
Maintenant on rajoute un 횄짤l횄짤ment ici, tout simple.
D'abord, j'ai toujours ma notte au corps.
J'ai toujours ma notte au corps.
Deuxi횄짢mement,  ici  autour,  j 'ai  une  cavit횄짤
am횄짤otique,  donc  il  y  a  du  liquide.
Dans  ce  liquide,  횄짠a  contient  des  building  prot횄짤ines,  qui  sont  des
prot횄짤ines  entre  autres  de  structuration.
횄혝a  veut  dire  que  le  liquide  ici  se  retrouve  횄혻  la  fois  ici,  mais
autour,  j 'ai  oubli횄짤  de  dessiner  une  chose  ici,
c'est que maintenant ici, j'ai...
Et  le  tissu  qui  s 'est  ferm횄짤,  qu 'on  appelle  le  tissu  la  peau.
Donc 횄짠a veut dire que le liquide qui est ici, 횄혻 l'int횄짤rieur,
et vous avez aussi du liquide qui est ici 횄혻 l'ext횄짤rieur.
Et c'est le m횄짧me liquide.
C'est pour 횄짠a que dans certains 횄짤crits, on d횄짤crit la qualit횄짤 de la peau.
La qualit횄짤 de la peau exprime la qualit횄짤...
C'est pour 횄짠a qu'on appelle le tissu la peau exprime la peau.
du  liquide  c횄짤phalo -rachidien  en  profondeur,  liquide  c횄짤phalo -rachidien,
tu  as  le  syst횄짢me  art횄짤riel,  tu  as  le  syst횄짢me  veineux,  et
tu  as  le  syst횄짢me  lymphatique.
횄혝a  c 'est  les  grands  liquides  importants,  tu  as  encore  d 'autres  liquides  comme  le  syst횄짢me  synovial,
ou  autre,  etc.
횄혝a  c 'est  le  ma횄짰tre,  횄짠a  c 'est  le  liquide  qui  conna횄짰t,  횄짠a  c
'est  le  liquide  qui  donne  le  mouvement,
liquide  qui  nettoie  ici,  et  횄짠a  c 'est  les  poubelles.  C 'est  le  liquide  connaissant.
Il 횄짤tait l횄혻, il 횄짤tait l횄혻 super t횄쨈t. Il y avait un liquide quand m횄짧me qui 횄짤tait
avant  lui.  C 'est  celui  qui  va  former  le  tube  digestif,  et
qui  ne  sera  plus  un  liquide,
qui sera une cavit횄짤.
Le  blast  cell,  la  premi횄짢re  cavit횄짤  qui  va  appara횄짰tre,  et  puis  on  a  vu  횄혻  un  moment
donn횄짤, c'est que je r횄짤ponds 횄혻 la premi횄짢re.
Et puis tu as une deuxi횄짢me chambre qui va appara횄짰tre, c'est la cavit횄짤 am횄짤otique.
Apr횄짢s  tu  aurais  une  troisi횄짢me  chambre  qui  appara횄짰t,  qui  sera  la  vitesse
des  croissances
diff횄짤rentielles entre le sang et la p횄짤riph횄짤rie de ton embryon qui est implant횄짤.
횄혝a  va  cr횄짤er  un  espace  entre  ta  cavit횄짤  du
blastoc횄짢ne  et  횄짠a  va  former  le  cellum  externe
et la cavit횄짤 am횄짤otique, la cavit횄짤 vit횄짤lique.
Et la cavit횄짤 vit횄짤lique, 횄혻 un moment donn횄짤, elle va...
횄짧tre repris dans ton syst횄짢me dig횄짤tique
pour faire ton tube digestif.
Donc il va avoir un lien, 횄혻 un moment donn횄짤,
qui va se faire avec liquide amniotique
et cette cavit횄짤, parce que l'enfant
il va boire 횄혻 un moment donn횄짤 ce liquide amniotique,
il va l'int횄짤grer
dans son corps, il va se
consteller, c'est-횄혻-dire
qu'il va s'informer depuis
autocrine, paracrine,
qu'횄혻 chaque fois il sait o횄쨔 il est. Pourquoi ?
Parce qu'횄혻 un moment donn횄짤 il va avoir une pre-urine
qui va 횄짧tre 횄짤mise,
c'est-횄혻-dire pour aller
dans sa cavit횄짤 analytique 횄혻 partir de, apr횄짢s le 28횄짢me jour,
une fois que le tube ne r횄짤allait fermer sinon tu fais de la piste dans ton cerveau,
tu  vas  devoir  횄짤liminer  횄짠a,  donc  apr횄짢s  le  28횄짢me  jour  tu  vas  횄짤liminer  un  peu  tes  premi횄짢res  prioris
et  횄짠a  va  cr횄짤er  un  soutien  au  niveau  de  terrain,  une  liaison  avec  ton  syst횄짢me
alortique
et puis en m횄짧me temps tu vas voir et donc tu vas savoir o횄쨔 tu en es dans ton d횄짤veloppement.
Il s'informe comme 횄짠a.
Vous  avez  ce  niveau  ici  qu 'on  appelle  la  SHH,  qui
est  vraiment  une  g횄짤n횄짤tique,  la  sonn횄짤tique  Hedge,  qui  est  vraiment  importante,
les  cams,  celles,  adh횄짤sions  mol횄짤culaires  au  niveau  neuronal,
avec  tout  un  complexe  important  qu 'on  appelle  les  complexes  des  cad횄짤rines.
Elles sont toutes attach횄짤es, c'est souvent du calcium, c'est pour 횄짠a qu'on parle.
des ions calciques sp횄짤cifiques qui travaillent dans les adh횄짤rentes.
C'est pour 횄짠a qu'on appelle 횄짠a des cadherines, calcium dedans.
J 'ai  cette  goutti횄짢re,  j 'ai  la  partie  c횄짤phalique,  la  partie  caudale,
et puis 횄혻 un moment donn횄짤, boum, le premier moment o횄쨔 횄짠a se ferme.
Alors  si  on  regarde  un  embryon,  횄혻  ce  stade,  la  partie
c횄짤phalique  est  tr횄짢s  grande  par  rapport  횄혻...
la partie codale
si maintenant j'ai ce moment ici de fermeture
je connais d횄짤j횄혻 un petit peu
la dimension de mon embryon
je connais les rapports
j'ai pratiquement toute la t횄짧te
et tout le tronc
tout 횄짠a correspond 횄혻 la partie c횄짤phalie
tout ceci correspond 횄혻 la partie du tronc
o횄쨔 se trouverait
maintenant
Dans le tissu qui est pr횄짤sent ici, o횄쨔 se trouve cette fermeture.
On n'est plus sur la pointe de notre corte, on est sous le syst횄짢me nerveux.
La notre corte, elle est en dessous, ici.
On est entre prosenc횄짤phale, m횄짤senc횄짤phale, rhomboc횄짤phale.
Au-dessus et en dessous du foramen magnum.
Au  moment  o횄쨔  le  canal  spinal  commence,  c 'est -횄혻 -dire  au  niveau  de  C0 -C1,
et bien l횄혻, tu te retrouves dans la partie inf횄짤rieure, ici.
횄혝a  c 'est  la  partie  ici  o횄쨔  on  pourrait  dire  o횄쨔  je  me  retrouve  en  dessous  du  foramen  magnum,
횄혻  gauche  et  횄혻  droite.
횄혝a c'est la partie o횄쨔 je me trouve au-dessus du foramen magnum, 횄혻 gauche et 횄혻 droite.
Qu'est-ce qui fait que 횄짠a se trouve 횄혻 ce niveau-l횄혻 ?
Rappelez-vous de l'algorithme et pourquoi.
Si 횄짠a se ferme avant, c'est que 횄짠a se d횄짤veloppe plus vite.
Parce qu'il mange plus.
Pourquoi il mange plus ?
Parce qu'il re횄짠oit plus.
C'est ma pulsation du c횇혫ur qui fait 횄짠a.
L횄혻,  on  mettra  apr횄짢s  dans  ce  mouvement,  on  va  int횄짤grer  tous  les  champs  m횄짤taboliques
pour  l 'ectom횄짤nix,
toute  la  relation  importante  au  niveau  de  mes  building
morphologique,  prot횄짤ines,
enfin de toutes ces prot횄짤ines de structuration, les facteurs de croissance.
On d횄짤passe tout 횄짠a.
Je vais animer cette image.
J'ai ma cavit횄짤 am횄짤odique.
J 'ai  ma  cavit횄짤  viteline,  entre  les  deux  j 'ai  mon  disque  tridermique,
puis  je  vais  prendre  ce  disque  tridermique,  je
vais  enlever  la  cavit횄짤  amniotique,  enlever  la  cavit횄짤  viteline,  et  tourner
la  face  sup횄짤rieure  vers  vous,  et  on  va  voir  le  mouvement  de  mon  tube
neural  qui  vient  se  fermer,  et  on  va  voir  le  premier  moment  o횄쨔  j 'ai  cet  impulse.
Et  on  va  se  servir  de  ce  premier  rencontre  entre  la
gauche  et  la  droite,  si  tu  veux,  au  niveau  de  ton  tube  neural  sur  le  plan  ant횄짤rieur,
comme  un  outil  th횄짤rapeutique  pour  faire  un  r횄짤횄짤quilibrage  du  syst횄짢me.
Le report post횄짤rieur
et le report ent횄짤rieur.
8 faces
avec la zone cardiaque
petite question d'anatomie
Philippe c'est pour toi
une  fois  que  le
n횇혫ud  repore
ant횄짤rieure  est  ferm횄짤e.  Quelle  structure  anatomique  devienne
?
La lamina terminalis !
Tu vois la zone cardiaque ici ?
Ce qu'il va avoir c'est un puce sur cette cellule.
C'est parti, c'est parti.